# ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー - 通知

*ワークフロー* 画面では、ワークフロー命令を処理する有向非巡回グラフ(DAG)を作成できます。
ジョブをクリックすると、ジョブの詳細を指定するためのタブがいくつか表示されます。5番目のタブは *通知* の設定に使用します。

## 通知

### グローバル通知

グローバル通知は[通知](/notifications) から設定され、その設定で指定されたすべてのワークフローとジョブに適用されます。

通知は下記のチャンネルを使用することができます：

- [モニター - オーダー通知](/monitor-notifications-order) 画面と[モニター - システム通知](/monitor-notifications-system) 画面で通知を確認できます。
- メールによる通知の送信
- シェルコマンドの実行、例えば、サードパーティのシステム監視ツールはコマンドラインインターフェイスを提供し、ジョブ実行の成功や失敗に関するイベントから監視ツールにフィードするようにパラメータを設定することができます。

### ジョブ関連の通知

ジョブごとの特定の通知は、以下の設定からグローバル通知を上書きします：

- **Mail on** は、メールが送信される1つ以上のイベントを指定します。
  - *ERROR* は、ジョブが失敗した場合に通知します。
  - *WARNING* は、警告リターンコードを示すジョブが成功した場合に通知します。
  - *SUCCESS* は、警告の有無に関わらず、ジョブが成功した場合に通知します。
- **Mail To** は、メールの受信者のリストを指定します。コンマまたはセミコロンを使用して、複数の受信者を指定できます。宛先が指定されていない場合、グローバル通知設定に優先して通知は送信されません。
- **Mail Cc** は、カーボンコピーを受け取る電子メール受信者のリストを指定します。カンマまたはセミコロンを使用して、複数の受信者を指定できます。
- **Bcc** は、ブラインドコピーを受信する電子メール受信者のリストを指定します。カンマまたはセミコロンを使用して、複数の受信者を指定できます。

## 参照

### コンテキストヘルプ

- [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー](/configuration-inventory-workflows)
  - [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー - ジョブオプション](/configuration-inventory-workflows-job-options)
  - [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー - プロパティ](/configuration-inventory-workflows-job-properties)
  - [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー- ノードプロパティ](/configuration-inventory-workflows-job-node-properties)
  - [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー- ジョブタグ](/configuration-inventory-workflows-job-tags)
- [モニター - オーダー通知](/monitor-notifications-order)
- [モニター - システム通知](/monitor-notifications-system)
- [通知](/notifications)

###Product Knowledge Base

- [JS7 - Job Instruction](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Job+Instruction)

