# ジョブ定義 - インベントリー - 実行計画 - スケジュール

*スケジュール*では、[実行計画](/daily-plan) からオーダーを作成するためのルールを設定することができます。 詳細は[JS7 - Schedules](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Schedules) を参照してください。

- スケジュールはワークフロー実行のためのオーダー開始時刻を決定します。スケジュールには1つ以上のワークフローと、そのワークフロー内のジョブが使用する変数が割り当てられます。
  - **開始日** は、[ジョブ定義 - インベントリー - 実行計画 - カレンダー](/configuration-inventory-calendars) で設定し、ワークフローの実行日を指定します。
  - **開始時間** は、*ランタイム* から設定し、1日の中で1つ以上の時間を指定できます。*ランタイム* からワークフロー実行日をさらに制限することができます。
- スケジュールは 1 日単位でオーダーを作成します。
  - ワークフローを 1 回だけ実行するためのオーダーを 1 日単位で作成します。これには、1日に複数時刻で開始するワークフローも含まれます。
  - ワークフローを周期的に実行する場合。これは、設定可能な間隔に基づくワークフローの反復実行を指定します。
- スケジュールは、[実行計画](/daily-plan) によって適用され、その日時のオーダーが作成されます。
  - スケジュールは、実行計画ビューから手動で適用できます。
  - スケジュールは[デイリープランサービス](/service-daily-plan) によって自動的に作成されます。

スケジュールは、以下の画面で管理できます：

- ウィンドウの左側にある[ジョブ定義 - インベントリー - ナビゲーションパネル](/configuration-inventory-navigation) で、スケジュールのフォルダーごとにナビゲートできます。また、スケジュールに対する操作も可能です。
- ウィンドウ右側の *スケジュールパネル* にはスケジュール設定の詳細が表示されます。

## スケジュールパネル

スケジュールでは以下の入力が可能です：

- **スケジュール名** は、スケジュールのユニークな識別子で、[オブジェクト命名規則](/object-naming-rules) を参照してください。
- **タイトル** は、スケジュールの目的など説明を記述できます。
- **ワークフロー名** は、開始するワークフローのリストです。
- **オーダー自動計画** は、スケジュールが[デイリープランサービス](/service-daily-plan) で作成されることを指定します。
- **計画時にコントローラーにオーダー登録** は、オーダーが計画され次第、即座にコントローラーに登録することを指定します。このオプションがない場合、デイリープランサービスは[設定 - Daily Plan](/settings-daily-plan) に基づいて *オーダー* を登録します。

### オーダーパラメーター

- **オーダー名**：多くの画面でオーダーをフィルタリングするために使用できるオプションの名前。
- **タグ名**：オーダーに追加されるタグをいくつでも指定できます。オーダータグは、[設定 - JOC](/settings-joc) から指定すると、複数の画面に表示されます。
- **許可時間を無視**：ジョブは特定の曜日やタイムスロットに限定することができます。タイムスロット外のオーダーは次のタイムスロットを待たなければなりません。このオプションにより、ジョブはそのような制限から独立して開始されます。

### オーダーポジション

オーダーをワークフローの最初のノードから開始しない場合は、位置を指定できます。

- **ブロック位置**：Try/Catch、ResourceLock、Fork/Join などのブロック命令を保持するワークフローでは、 関連する命令を選択できます。
- **開始ノード**：*開始ノード*が指定されていない場合、オーダーは最初のノードから開始されます。
  - *ブロック位置* が指定されていない場合、ワークフロー内のトップレベルの命令を選択することができ、そこからオーダーが開始されます。
  - *ブロック位置* が指定されている場合、*開始ノード* はブロック内の同じレベルのノードになります。
- **終了ノード**：
  - *ブロック位置* が指定されていない場合、オーダーが終了するワークフロー内のトップレベル命令を選択することができます。
  - *ブロック位置* が指定されている場合、オーダーが終了する前に、ブロック内の任意の同レベルノードを指定することができます。
  - 複数の　*終了ノード* を指定することができます。
- **優先度**：
  - *優先度* は、オーダーが、並列処理を制限するワークフロー内のロック命令に適合する場合、その *優先度* は、待機中の *オーダー* のキュー内の位置を決定します。
  - *優先度*は負、0、正の整数、またはショートカットから指定します。*優先度* は高い方が優先されます。ショートカットには以下の値があります：
    - **低**： -20000
    - **中低**： -10000
    - **中**：0
    - **高中**：10000
    - **高**：20000

### オーダー変数

オーダー変数は、ワークフローがジョブの実行をパラメータ化するための変数を宣言する場合に指定します：

- 必須変数は、デフォルト値なしでワークフローによって宣言されます。スケジュールで自動的に使用可能となり、関連する値を割り当てる必要があります。
- オプション変数は、デフォルト値付きでワークフローによって宣言されます。以下のリンクから呼び出すことができます：
  - **変数変更** では、ワークフロー変数リストから特定の変数を選択することができます。変数はデフォルト値から設定されます。
  - **変数追加** では、変数はデフォルト値から入力されます。

変数への値の割り当てには、文字列と数値の指定があります。空文字列は、2 つのシングルクォートで代入できます。

## ランタイム

*ランタイム* ボタンは、ポップアップウィンドウからオーダーの開始時間を指定することができます。詳細は[ジョブ定義 - インベントリー - 実行計画 - スケジュール - ランタイム](/configuration-inventory-schedules-run-time) を参照してください。

## スケジュールに対する操作

利用可能な操作については[ジョブ定義 - インベントリー - ナビゲーションパネル](/configuration-inventory-navigation) を参照してください。

## 参照

### コンテキストヘルプ

- [ジョブ定義 - インベントリー - 実行計画 - カレンダー](/configuration-inventory-calendars)
- [ジョブ定義 - インベントリー - ナビゲーションパネル](/configuration-inventory-navigation)
- [ジョブ定義 - インベントリー - 実行計画 - スケジュール - ランタイム](/configuration-inventory-schedules-run-time)
- [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー](/configuration-inventory-workflows)
- [実行計画](/daily-plan)
- [デイリープランサービス](/service-daily-plan)
- [オブジェクト命名規則](/object-naming-rules)
- [オーダー履歴](/history-orders)
- [プロファイル - 設定値](/profile-preferences)
- [設定 - Daily Plan](/settings-daily-plan)
- [タスク履歴](/history-tasks)

###Product Knowledge Base

- [JS7 - Assignment of Variables](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Assignment+of+Variables)
- [JS7 - Calendars](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Calendars)
- [JS7 - Cycle Instruction](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Cycle+Instruction)
- [JS7 - Expressions for Variables](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Expressions+for+Variables)
- [JS7 - Order Variables](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Order+Variables)
- [JS7 - Schedules](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Schedules)
- [データベースのタイムゾーン一覧](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)

