# モニター - システム通知

JS7製品からのシステム通知を表示します。

- システム通知には、[設定](/settings) 画面の[設定 - Log Notification](/settings-log-notification) から *ログサービス* を設定する必要があります。設定された場合、JOCコックピットは登録されたコントローラーとエージェントから警告とエラーを受信する syslog サービスとして動作します。
- この画面にシステム通知を表示するだけでなく、メールやコマンドラインからサードパーティのシステム監視製品などに転送することもできます。詳細は[ジョブ定義 - 通知](/configuration-notification) を参照してください。

[設定 - Cleanup　Service](/service-cleanup)での設定によって、通知はデフォルトで1日以上経過すると削除されます。

## 通知の表示

通知は以下の情報項目から表示されます：

- **JOC ID** は、JOCコックピットインスタンスの一意の識別子を指定します。 
  - **接頭子** は通常、GUIアクセスを提供するJOCコックピットインスタンスの場合は*joc*です。
  - **Serial No.** は、インストール時にJOCコックピットインスタンスに割り当てられた番号です。
- **カテゴリー** は、*JOC*、*CONTROLLER*、*AGENT*のいずれかです。
- **ソース** は 
  - **LogNotification**は、メッセージが syslog インタフェースから受信されたことを示します。
  - **Deployment**は、現在の JOCコックピットからの配置を示します。
- **通知元** は次のいずれかです。
  - **<*Controller-ID*>** は、*カテゴリー* が指定されている場合、 コントローラーの一意の識別子を示します。
  - **<*Agent-Name*>(<*Director-Agent*>)** は、エージェント *カテゴリー* が指定されている場合、エージェント名を示します。
  - **<*Java-class*>** は、通知を発生させた Java クラスの名前を示します。
- **タイプ**は、以下のいずれかです。
  - **WARNING** は、JS7製品のログでの警告を示します。
  - **ERROR** は、JS7 製品のログにエラーがあることを示します。
- **メッセージ** は、エラーメッセージまたは警告を示します。
- **例外** は、システム通知を発生させた *Exception* を示します。
- **作成済** は、システム通知が発生した日付を示します。

警告またはエラーは、この画面でシステム通知を表示したり、メールで通知を転送したりするなど、関連する設定に応じて複数の通知ができます。

システム通知に設定された各チャンネルには、個別のエントリが表示されます。メールまたはコマンドラインからの通知のエントリは、関連するチャネルの成功/失敗の詳細を表示する*矢印ダウン*アイコンを提供します。

## 通知に関する操作

各警告およびエラー通知に対して、アクションメニューが提供され、以下の操作が可能です：

- **確認** は、ユーザーが通知を認識し、対処することを指定します。この操作により、ポップアップウィンドウが表示され、通知の処理に関するコメントを指定できます。<br/><br/>デフォルトでは、確認済みの通知は表示されません。*確認済* フィルターボタンを選択することで、表示させることができます。

## フィルター

ページ上部には、個別または組み合わせて適用できるフィルターボタンが多数用意されています。

以下のボタンは通知元をフィルタリングします：

- **全て** は、すべてのJS7製品からの通知を表示します。
- **システム** は、OS関係の通知を表示します。
- **JOC** は、通知の表示を *失敗* オーダーに制限します。 
- **コントローラー** は、警告が発生したオーダーに制限します。
- **エージェント** は、最初に失敗し、ワークフローを正常に進めることで回復したオーダーに通知の表示を制限します。

以下のボタンで通知の種類を絞り込むことができます：

- **エラー** は、エラーの通知を表示します。
- **警告** は、*タイプ* が警告の通知を表示します。
- **確認済**は、関連する操作から以前に確認された通知に表示を制限します。

##参照

### コンテキストヘルプ

- [Cleanup Service](/service-cleanup)
- [ジョブ定義 - 通知](/configuration-notification)
- [設定](/settings)
- [設定 - Log Notification](/settings-log-notification)
- [モニター - オーダー通知](/monitor-notifications-order)
- [ワークフロー](/workflows)

###Product Knowledge Base

- [JS7 - Monitor](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Monitor)
- [JS7 - Notifications](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Notifications)

