# モニター - オーダー通知

ワークフロー関連の通知を表示します。

通知は [ジョブ定義 - 通知](/configuration-notification) から設定することができ、オーダーの実行やジョブの実行が成功、警告、エラーの場合に通知します。

- *Notification - notify_on_failure_gui* fragment はこの画面で通知を表示するかどうかを指定します。
- この画面に通知を表示するだけでなく、メールやコマンドラインからサードパーティのシステム監視製品などに転送することもできます。詳細については、[ジョブ定義 - 通知 ](/configuration-notification) を参照してください。

デフォルトでは、[クリーンアップサービス](/service-cleanup)によって、通知は 1 日以上経過すると削除されます。

## 通知の表示

通知は以下の項目から表示されます：

- **ワークフロー** は、ワークフロー名を指定します。 
  - ワークフロー名をクリックすると[ワークフロー](/workflows) 画面に移動します。
  - ワークフロー名の左側にある鉛筆アイコンをクリックすると、[ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー](/configuration-inventory-workflows) 画面に移動します。
- **オーダーID** は、オーダーの一意な識別子を指定します。
- **ジョブ** は、警告またはエラーがジョブに起因する場合に表示されます。
- **タイプ**は以下のいずれかです。
  - **成功** は、オーダーが正常に実行されたことを示します。
  - **警告** は、オーダーのフローには影響しませんが、関連する通知が発生します。
  - **エラー** は、ジョブまたは他のワークフロー指示によって発生します。この通知は、*Try/Catch* または *Retry命令* によってワークフローがエラー処理を適用し、オーダーがワークフロー内で処理されることとは無関係にトリガーされます。
  - **リカバー済** は、以前 *失敗* したオーダーが回復し、ワークフローで正常に処理されたことを示します。
- **リターンコード**は、通知を発生させたシェルジョブの終了コードまたはJVMジョブのリターンコードを示します。
- **メッセージ**は、エラーメッセージまたは警告を示します。
- **作成済** は、通知を生成した日時を示します。

警告またはエラーは、この画面で通知を表示したり、メールで通知を転送したりするなど、関連する設定に応じて複数の通知を発生させることができます。

通知に設定された各チャンネルには、個別のエントリが表示されます。メールまたはコマンドラインからの通知のエントリは、関連するチャネルの成功/失敗の詳細を表示する *三角* アイコンを提供します。

## 通知に関する操作

各警告およびエラー通知に対して、アクションメニューで以下の操作が可能です：

- **確認** は、ユーザーが通知を確認し、対策を講じることを指定します。この操作により、ポップアップウィンドウが表示され、通知の処理に関するコメントを指定できます。<br/><br/>既定では、確認済みの通知は表示されません。*確認済*ボタンを選択することで、表示させることができます。

## フィルター

ページ上部には、個別または組み合わせて適用できるフィルターボタンがあります：

- **成功** は、オーダーが完了した場合の通知に限定します。
- **失敗** は、*失敗* したオーダーに関する通知に限定します。
- **警告** は、警告が発生したオーダーに関する通知に限定します。
- **リカバー済** は、 最初に失敗し、ワークフローが正常に進行して回復したオーダーに限定して 通知を表示します。
- **確認済**　は、関連する操作から確認済みの通知に表示を限定します。

##参照

### コンテキストヘルプ

- [クリーンアップサービス](/service-cleanup)
- [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー](/configuration-inventory-workflows)
- [ジョブ定義 - 通知](/configuration-notification)
- [モニター - システム通知](/monitor-notifications-system)
- [ワークフロー](/workflows)

###Product Knowledge Base

- [JS7 - Monitor](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Monitor)
- [JS7 - Notifications](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Notifications)

