# オーダー回復

*一時停止* または *失敗* ステータスのオーダーを再開するために *オーダー回復* ポップアップウィンドウが表示されます。単一オーダーを再開する場合と複数オーダーに対する一括操作に応じて、複数の入力項目が提供されます。

- **変数**には、現在のワークフロー位置より前の時点での変数の値が表示されます。例えば、処理失敗となったジョブが *動的変数* を変更していた場合、その変数はジョブ実行前の値で表示されます。
- **オプション**では、再開するオーダーの動作を変更することができます。
- **ポジション**では、ワークフローのより前の位置または後の位置からオーダーを再開することができます。

## 単一オーダーの操作

### 固定値の変数

この項目では、オーダーによって引き継がれる有効な値を持つ *ワークフロー変数* を表示します。
これらの変数は変更不可能な固定値を保持しています。

### 変更可能な変数

この項目では、ワークフローで宣言されていない *動的変数* を表示します。これらの変数は、オーダーによって実行されるジョブによって動的に生成されます。
ユーザーは *動的変数* の値を変更することができます。

- **操作**
  - **値を保持**：変数は現在の値を保持したまま、次のワークフロー命令に渡されます。
  - **値を変更**：関連チェックボックスがチェックされている場合、変更された変数値が使用されます。
  - **変数を削除**：オーダーを再開する元のジョブで設定されていた変数の初期値が使用されます。
  - **変数を追加**：新しい「動的変数」の名前と値を追加するためのオプションを提供します。
- **変数**
  - **返り値**：前のワークフロー命令の結果を保持する組み込み変数です。デフォルトでは、0の値が成功を示し、0以外の値は失敗を示します。

次のワークフロー命令は、現在のオーダー位置より前または後にある命令を含む、ユーザーがドラッグ＆ドロップしたオーダー

### オプション

#### 強制ジョブ再開

**強制再開** チェックボックスは、*再起動不可* に設定されているジョブに影響を及ぼします（詳細は［設定 - インベントリー - ワークフロー - ジョブオプション］(/configuration-inventory-workflow-job-options.md)を参照）。このようなジョブは、エージェントまたはオペレーティングシステムによって強制終了された場合、再度実行されることはありません。このオプションは、*一時停止中* のオーダーや、ジョブエラーによって *失敗* したオーダーには適用されません。

この機能の目的は、再起動機能を想定していないジョブが強制終了後に自動的に再開されるのを防ぐことです。代わりに、ユーザーは該当するチェックボックスを手動で選択する必要があります。典型的な使用例としては、金融取引を実行するジョブなどが挙げられます。このような場合、再起動を実行する前に取引結果を確認する必要があります。

#### サイクル終了時間設定

**サイクル終了時間** は、*サイクル命令* において少なくとも1サイクルを開始したオーダーに対して利用可能です。

*サイクル命令* で設定された期間よりも短いまたは長い期間を指定することができます。
期間は *秒単位* または *時:分:秒* で指定します。期間に値 *0* を指定すると、オーダーは

- ワークフローの再開位置から継続されます
- 後続のジョブを実行します
- 次回 *サイクル命令* に合致した時点でサイクルを終了します

### ドラッグ＆ドロップ操作が可能なオーダー位置

オーダーは、ワークフローの任意の位置から再開することができます。
ユーザーは、ワークフローの指示内容から、オーダーを再開すべき適切な位置へドラッグ＆ドロップで移動させることができます。

- **許可されている位置**
  - 現在のワークフロー位置と同じブロックレベルにある後続のワークフロー命令位置から、オーダーを再開できます。
  - *If* 命令のtrue分岐またはfalse分岐の任意の位置から、オーダーを再開できます。
  - *ConsumeNotices* 命令内の位置からオーダーを再開することも可能です。これにより、関連する通知の存在確認をスキップできます。
- **禁止されている位置**
  - *Fork* 命令分岐内の位置へオーダーを移動させることはできません。これは、*親オーダー* が *Fork* 命令に保持されたままとなり、*子オーダー* が各分岐ごとに作成されるためです。
    - *子オーダー* を *Fork* 命令の異なる分岐間で移動させることはできません。ただし、*子オーダー* をその分岐内の位置から再開することは可能です。
    - *Fork* 命令から直接オーダーを再開することは許可されています。
  - *Lock* 命令内の位置へオーダーを移動させることはできません。この操作は、*リソースロック*の取得状態に影響を与えるため禁止されています。*Lock* 命令のブロック開始位置からオーダーを再開することは許可されています。

上記の規則は、入れ子になったワークフロー命令にも適用されます。例えば、外側の *Fork* 命令の分岐内にある内側の *Fork* 命令についても同様です。
変更がない場合、オーダーは現在のワークフロー位置から再開されます。

## オーダーの一括処理

一括処理機能は、[オーダー概要](/orders-overview.md)画面から利用可能です。この機能では、同一または異なるワークフローに属する複数のオーダーを選択できます。

- **同じ位置から再開**：オーダーが *一時停止* または *失敗* ステータスとなっている現在のワークフロー命令位置から処理を再開します。
- **現在のブロックの先頭から再開**：現在のブロック命令の先頭位置から処理を再開します。具体的には：
  - オーダーが *Lock* 命令内の特定の命令で停止している場合、その *Lock* 命令の先頭位置から再開されます。
  - オーダーが *Fork* 命令の分岐内の特定の命令で停止している場合、その分岐の先頭位置から再開されます。
- **ラベルから再開**：すべてのワークフローに共通する *ラベル* の名前を指定することで、そのラベルに対応するワークフロー位置から注文の処理を再開できます。該当する *ラベル* がワークフロー内に存在しない場合、オーダーは現在の位置から再開されます。

## 参照

### コンテキストヘルプ

- [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー - ジョブオプション](/configuration-inventory-workflow-job-options.md)
- [ジョブ定義 - インベントリー - ワークフロー](/configuration-inventory-workflows.md)
- [オーダー概要](/orders-overview.md)
- [ワークフロー](/workflows.md)

### Product Knowledge Base

- [JS7 - Workflows - Status Operations on Orders](https://kb.sos-berlin.com/display/JS7/JS7+-+Workflows+-+Status+Operations+on+Orders)
